# Matching 42

## 프로젝트 목적

42 seoul내부에서 진행하는 subject의 동료학습 효율을 높이기 위해 자동으로 팀을 매칭시켜주어 프로젝트를 원할히 진행할 수 있도록 도움을 주고자 한다.

#### 1. 본인이 진행하고있는 프로젝트에 대한 자동 팀 매칭

프로젝트를 진행하다보면 프로젝트에 대한 정보나 지식을 쉽게 얻기어렵고 공유하기도 어렵습니다. 다른 이해와 다른 생각을 가지고 각각 프로그램을 만들게 되고 평가를 진행하다보면 이러한 부분들을 쉽게 알 수 있지만 평가자분이 정확히 매칭되는 부분이 적어 교류에 어려움이 분명히 존재합니다. 특히 후반부 프로젝트를 진행할수록 위 현상은 심화됩니다. 

따라서 프로젝트를 진행할 때 해당 프로젝트에 대한 정보나 지식을 더 쉽게 공유하고 교류할 수 있도록 특정 프로젝트를 진행하고 있는 인원들을 묶어 하나의 팀으로 구성시켜 프로젝트를 좀 더 42의 동료학습에 목적에 맞도록 진행할 수 있게 도움을 주고자 합니다.

#### 2. 프로젝트에 대한 특정 과제 부여

자동으로 팀 매칭을 하는것만으로는 서로 교류가 활발하기 어려울 것입니다. 특히 후반 프로젝트는 구성하는데 상당히 오랜 시간이 걸리는 만큼 점점 교류가 줄어들 것이 분명합니다. 따라서 일정한 정보나 과제(예를 들어 해당 과제에 요구되는 기술의 키워드 제공)를 제공하여 프로젝트가 지속적으로 진행될 수 있도록 도움을 주려합니다.

### 이후 추가적으로 구성을 생각하고 있는 것

#### 42 Seoul내에서 진행되고 있는 개인 혹은 팀 프로젝트

이번 프로젝트를 구상하고 계획하면서 이 42엔 분명히 아이디어를 가지고 계시거나 개개별 프로젝트를 진행하시고 분들이 계실것입니다. 42ㄴeoul의 인원이 많아지면서 슬랙만으로는 이러한 부분들이 정확히 알려지지 못하고 겉돌고 있는것처럼 보입니다. 따라서 이런 부분을 보완하기 위해 마치 프리랜서 구직사이트처럼 개개인의 프로젝트를 등록하고 개인의 관심사, 분야들을 등록하여 서로 매칭이 될 수 있는 형태의 서비스를 구상하고 있습니다.

#### 서비스 확장

위 서비스는 42에만 국한되지는 않을 것 입니다. 서비스는 대학 수업 프로젝트, 토이프로젝트의 구성 나아가서는 실제 회사 구인/구직에도 활용가능성이 보입니다. 물론 42내의 서비스 구축에 집중하겠지만 성장가능성 또한 염두에 두고 있습니다.


## 프로젝트 진행 현황
- [**인원 모집용 기능형 데모 제작기간**](#Demo) `2021.3.4 ~ 2021.3.18`
- **인원 모집기간** `2021.3.22 ~ `


## Project 구성 스펙
### FRONT
#### spec
- SSR: `next`
- Client Server: `express`
- styling: `styled-components`
- State: `Redux pattern`

### Back
#### spec
- queryLanguage: `GQL`
- Server: `Apollo`
- DataBase : `MongoDB`

## Demo 구축<a id="Demo"/>

#### 데모 버전의 기능 목표
1. 42 API를 통한 User 검증
2. 42 API User정보를 통한 로그인 시스템 제작
3. 개인 정보 수정(자동 팀 매칭 기능의 활용 여부)
4. 유저정보를 토대로 프로젝트 팀매칭을 자동으로 진행

#### 데모버전의 스펙 목표
1. next를 통한 Front project구축
2. 42 API를 통신 및 데이터 구조 파악
3. mongoDB와 apolloServer구축
4. GQL query 구축
5. apolloClient를 통한 apolloServer와 React client의 연결


##### 도식 이미지 추가
##### 완성 관련 이미지 추가
